Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Para kay Thorfun.
Dumating na si Phoon sa Chiang Mai.
Ngayon, nagkataong nakasalubong din ni Phoon si P'Fah.
At nagsinungaling si Phoon,
sinasabing maayos naman ang takbo ni Fun.
Gusto mo bang manatili sa kwarto ni P'Fah ngayong gabi?
Sasamahan mo ako hanggang sa makatulog ako, 'di ba?
Oo.
Uh, Phoon.
Maaari ko bang makuha ang LINE ID ni Fun?
May karelasyon ka ba ngayon?
Wala akong nililigawan.
Hindi ako kayang maging langit para sa kahit sino.
Kaya mo bang maging langit para sa akin?
Hindi ba pinapayagan iyon?
Phoon.
Phoon. Phoon.
Oo?
Ayos ka lang ba? Bigla kang tumahimik.
Ah.
Ayos lang ako.
Akala ko ba nainis ka na sa mga pinagsasabi ni Fah.
Mukhang uulan na. Dapat na ba tayong bumalik?
Tara na.
Hoy, Jo. Saan ka ba nanggaling?
May mga inaasikaso lang. Ikaw naman?
Labas.
Hindi ka man lang nagsuot ng kapote. Sisiponin ka.
Magiging maayos ako.
Saan ka susunod na pupunta?
Balik na sa condo ko.
At shit, umuulan na naman.
Kumusta ka naman?
Babalik na rin ako.
- Magmaneho nang maingat.
- Ikaw din.
- Magkita tayo.
- Paalam.
Kaibigan mo ba iyon?
Oo.
Ano ang pangalan niya?
Ang pangalan niya ay Johan.
Oh, P'Johan.
Bakit?
Interesado?
Hindi.
Kung may irerekomenda ako,
Si Jo ang huling taong irerekomenda ko.
Hindi—pangalawa sa huli.
Ang huli ay si Arthit.
Hmm. Bakit nga ba?
Hindi siya masyadong mabuting tao.
Kung may irerekomenda ako mula sa grupo,
Gusto ko sanang makilala mo si Hill.
Bakit sa tingin mo kailangan mo pang magpakilala sa akin?
Sa tingin ko lang ay mabuti kung may mag-aalaga sa iyo.
At kung mayroon mang taong makakasama ko, gusto ko silang maging mabuti at mapagkakatiwalaang tao.
Kaya kung may ka-date ka, kailangan muna nilang malagpasan ang Thorfun, di ba?
Oo.
Kung ganoon, kailangan din nila akong lampasan.
Kapatid mo naman ako, kung tutuusin.
Mukhang mawawalan na naman ng kuryente.
Magiging maayos ka ba?
Uh…
Sa totoo lang…
Gusto mo bang manatili sa kwarto ni P'Fah ngayong gabi?
Oo.
Pasensya na sa abala ulit sa'yo.
Ayos lang.
Inorder ko lang ito.
Maaari ba akong umupo rito?
Sigurado.
Narito ang kaunting tubig.
Sa tingin ko mas maganda kung lumipat ka na lang ng dorm.
Hahanap ako ng bagong lugar para sa iyo.
Baka pagalitan ako ng tatay ko.
Nabayaran na niya ang deposito.
Saka ko na kakausapin ang papa mo.
Maaari ko bang makuha ang numero ng iyong ama?
Ipinadala ko na sa iyo ang numero ng aking ama.
Sandali lang. Kakausapin ko ang tatay mo para sa iyo.
Hindi ka pa ba matutulog?
Pagkatapos ay matutulog muna ako.
Mm.
Sino ito?
Kumusta?
Kumusta, Tiyo. Ako si Tonfah.
Oh, Tonfah?
Ginulat mo ako. Iniisip ko kung sino iyon.
Bakit ka tumatawag? May problema ba?
Tungkol ito kay Phoon.
Tungkol kay Phoon?
Ano ito?
Tungkol sa dorm na pinili mo para sa Phoon.
Hindi ito masyadong maganda.
Kaya naisip ko na mas makabubuti para sa kanya na lumipat.
Pero gusto ko munang humingi ng permiso mo.
Hindi ko alam na hindi pala maganda ang dorm.
Kamakailan lang ako nagpalit ng trabaho at naging abala ako.
Kaya inutusan ko ang sekretarya ko na asikasuhin ang booking.
Nakikita ko.
Sige, kung ganoon.
Dito rin nag-aaral si Tonfah?
Wala akong ideya.
Oo, dito ako nag-aaral, at nagkataong nakasalubong ko si Typhoon.
Ano? Nakasalubong mo rin ba si Typhoon?
Kumusta siya?
May sinabi ba siya o may sinabi sa'yo?
Wala siyang sinabi.
Nabanggit ba niya si Thorfun?
Balita ko malapit lang sa bahay siya nag-aaral ng medisina, 'di ba?
Kung gayon, ako na mismo ang bahala kay Typhoon.
Kasama na ang paghahanap ng bagong dorm.
Kung gayon ay iiwan ko si Typhoon sa iyong pangangalaga.
Opo, ​​tiyo. Huwag kang mag-alala.
Kumusta ka?
Maghahanap tayo ng bagong dorm.
Pinayagan ba ito ni Tatay?
Oo.
P'Fah.
May mali ba?
Hindi.
Dapat kang maligo.
Pagod ka buong araw. Magpahinga ka.
Nabanggit ba talaga ni Typhoon si Thorfun?
Nasaan ka na, Fun?
Bukas ng umaga, susunduin kita. Gusto kang makausap ni Rith.
Sigurado ka bang ayaw mong isama ka ni P'Fah?
Sigurado ako.
Sabi ni Tiyo, susunduin niya ako.
Bigla silang lumipad patungong Chiang Mai nang ganito.
May mali ba?
Tungkol ba ito sa tinawag ni P'Fah kagabi?
Hindi ko alam.
Aalis na ako.
Sige.
Bakit ka biglang pumunta sa Chiang Mai?
May kliyente na rito si Rith.
Bigla na lang itong nalipat sa ngayon kagabi.
Tungkol 'to kay P'Fah, 'di ba?
Malamang.
Galit ba si Tatay?
Binalaan kita na huwag kang makikialam kay Tonfah.
Kung malaman ng pamilya ni Tonfah ang tungkol sa kanyang diborsyo,
dahil nahuli siya ng ina ni Thorfun na may kasamang ibang babae,
at alam mo kung sino ang anak niya—
Isang anak sa labas.
Tama iyan.
Kaya naman ayaw niyang humarap sa kanila.
Matagal na niyang hindi kinokontak ang pamilyang iyon.
Pero—
Hindi ganoon ang mga magulang ni P'Fah.
Alam ko.
Pero dapat kilala na kilala ni Typhoon ang kanyang ama.
Tunay na nirerespeto ni Rith ang mga magulang ni Tonfah.
Natatakot siyang makitang masama.
At baka makaapekto ito sa kanyang karera.
Kailangan mo siyang intindihin.
Naiintindihan ko.
Mabuti ka talagang bata ka.
Kahit matapos ang lahat ng ginawa niya sa'yo,
Mahal mo pa rin siya at iginagalang mo siya bilang iyong ama.
Siya na lang ang natitirang pamilya ko.
Bagyong.
Alam mo na pala ang pag-aaral ng Tonfah dito, 'di ba?
Oo.
Pero hindi ko inakalang makakasalubong ko siya nang ganito kaaga.
Ano ang sinabi mo sa kanya?
Wala akong sinabi sa kanya.
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Hindi pa ba sapat para sa iyo ang pagpatay mo sa anak ko?
Pinagmukha mo pa akong masama kina Wit at Pha.
Sinabi ko na sa iyo, 'di ba?
Pwede kang mag-aral kahit saan mo gusto,
ngunit lumayo ka kay Tonfah.
Naiintindihan mo ba?
O balak mo bang sabihin kay Tonfah ang tungkol kay Thorfun?
Na pinatay mo ang sarili mong kapatid na babae?
Siguradong proud na proud siya sa'yo.
Hindi ko pinatay si Fun.
Hindi ko sinasadya.
So sinasabi mong wala kang kasalanan?
Tingnan mo nga ang nangyari sa akin.
Nagiba na ang lahat.
Nagkawatak-watak ang pamilya ko.
At sinasabi mong wala kang ginawang mali?
Tandaan mo ito—walang may gusto sa'yo.
Kahit kailan hindi ko ginustong ipanganak ka.
Alam mo ba na iniwan ka ng nanay mo noong bata ka pa?
At ngayon, wala nang nakakaalam kung nasaan siya.
Kung hindi dahil sa ina ni Thorfun,
Hindi ka nga tatayo rito.
Tingnan mo kung paano mo kami ginantimpalaan.
Pinatay mo ang anak natin.
At tandaan itong mabuti—
Walang nakakakita sa inyo bilang pamilya maliban kina Thorfun at Tonfah.
Nang mamatay si Thorfun,
Gumapang ka pabalik sa Tonfah,
Akala mo hindi ka niya pababayaan, 'di ba?
Tay, puwede po ba akong tumuloy kina P'Fah?
Hindi ako magsasalita. Pangako.
Oo, kailangan mong mangako.
Dahil kung sasabihin mo sa kanya,
iiwan ka rin niya kahit papaano.
Kasi natatakot kang kamuhian ka niya, 'di ba?
Tama?
Kailangan mong umalis sa unibersidad sa loob ng linggong ito.
Tatay.
Naibenta mo na ang bahay sa Phuket.
Kung aatras din ako, saan ako dapat pumunta?
Problema mo kung saan ka pupunta. Wala akong pakialam.
Pero kailangan mong lumayo hangga't maaari sa pamilya ni Tonfah.
Mas malayo, mas mabuti.
Tungkol naman sa pera, si Kong na ang bahala.
Tandaan ito.
Huwag na huwag mo na akong hahayaang makita pa ang mukha mo.
Naiintindihan mo ba?
Tatay, huwag naman sana.
Huwag mo akong pabayaan.
Pasensya na.
Mali ako.
Kahit ano pa man 'yan, kasalanan ko pa rin.
Ako lang naman ang may kasalanan.
Hindi ko naman ginustong ipanganak para lang sirain ang buhay mo.
Mananahimik na lang ako, pero pakiusap...
huwag mo akong iwan.
Kung itinuturing mo pa rin akong ama,
kung gayon kailangan mo nang tumigil sa pakikipag-ugnayan kay Tonfah.
P'Fah.
Oo, P'Fah?
Hindi ka sumasagot, kaya tinawagan ko.
Kasama mo pa rin ba ang tatay mo?
Hindi.
Bumalik na lang ako sa kwarto ko.
P'Fah.
Oo?
Libre ka ba nitong mga nakaraang araw?
Oo, ako nga.
Bakit?
Pwede mo ba akong isama sa kung saan?
Pakiusap?
Gusto ko talagang lumabas kasama ka.
Sige. Saan mo gustong pumunta?
Kahit saan.
Basta't kasama kita.
Gusto kong sumama sa'yo kahit saan.
Ayos ka lang ba?
Ano sabi ng tatay mo?
Kakarating lang ni Papa para sa trabaho.
Kaya naman dumaan siya para makita ako.
Nakikita ko.
Uh…
Ibababa ko na ang tawag, P'Fah.
Kung nandito pa sana si Kasayahan,
mas magiging maayos sana ang lahat.
Bakit kailangan ikaw ang umalis?
Bakit ako ang naiwan?
Bakit hindi na lang ako ang napunta?
Bagyong.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang.
Sa tingin ko, baka stressed si Papa sa trabaho.
Kaya siguro nawalan na siya ng gana.
Ang pagbagsak sa pagsusulit na ito—
ayos lang.
Maaari mo itong kunin muli sa susunod.
Pwede ba tumigil ka na sa pagsasabi niyan?
Paano mo masasabing ayos lang?
Hindi mo ako kailanman maiintindihan.
Mahal ka ng lahat.
Malas lang talaga ako.
Kahit anong gawin ko, hindi pa rin sapat.
Hindi naman ako kailangan ng bahay na ito.
Huwag mong sabihin 'yan.
Ano ang gusto mong gawin ko para sa iyo?
Wala kang magagawa para sa akin.
Bagyong.
Aalis ka na naman?
Hindi ka ba pwedeng mag-stay?
Huwag kang tumawag para habulin ako.
Pumunta.
Babalik ako.
Bagyong.
Nasaan ka?
Bakit ba ang ingay-ingay nito?
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang tumawag.
Uwi na tayo, ha?
Hindi na ako babalik.
Hindi ba tayo makapag-usap nang maayos?
Wala nang dapat pag-usapan, shit.
Tigilan mo na nga ang pagtawag mo sa akin ng kalokohan. Nakakainis ka.
Bagyong.
Hoy!
Nabangga mo lang ako.
Ano ba 'to?
Tumigil ka na sa pagtawag!
Bagyo, anong nangyari?
Ayos ka lang ba?
Kumusta, Bagyong Typhoon.
Dumiretso ka lang diyan. Pupuntahan kita.
Napakabata pa rin.
Nakakahiya naman.
Mabait na bata, nangunguna sa klase.
Napakaraming potensyal. Sayang naman.
Nabalitaan kong pumupunta siya nang palihim sa gabi.
At pagkatapos ay isang lasing na drayber ang dumaan sa maling direksyon.
- Naku.
- Namatay siya agad.
Nakakaawa naman 'yun.
Bakit pa niya inilabas ang kotse nang gabing-gabi na?
Sabi nila, napaaway daw ang nakababata niyang kapatid sa isang bar.
Nag-aalala siya, kaya nagmadali siyang hanapin ito.
Ang sama ng karma, ang pagkakaroon ng ganoong nakababatang kapatid.
Ang bata pa, pero papasok na sa mga bar.
At hindi man lang siya nag-aaral.
Naunang pumanaw ang nag-iisang kapatid na babae na maaasahan niya.
Mm.
Narinig kong nagtatalo ang ama at ina tungkol dito.
Walang gustong tumanggap sa nakababatang kapatid.
- Talaga?
- Oo, iyon ang narinig ko.
Ikaw na batang walanghiya! Ikaw na batang bastos!
Pinatay mo ang anak ko!
Pasensya na.
Bata ka, tandaan mo ito — hindi ka dapat isinilang na anak ko.
Saan ka pupunta? Teka!
Pagkatapos noon, nagkawatak-watak ang aming pamilya.
Sobrang sira na hindi na maibabalik sa dati.
Tama na. Hindi na kita titiisin pa.
Bakit? Ano ang ginawa ko?
Isa ka lang babaero, nakikipagtalik sa kahit kanino mo gusto.
Kahit na pagkatapos mo akong pakasalan, nabuntis mo pa rin ang ibang babae.
Tumahimik ka. Tumigil ka na sa pagsasalita.
Alam mo ba kung gaano ko tiniis ang pagpapalaki sa batang 'yan nang mahigit sampung taon?
Higit pa sa sapat na iyan.
Sa tuwing nakikita ko ang mukha niya, nakikita ko kung gaano kalubha ang pagkabigo ng aming pamilya,
kung gaano ito kawasak. Alam mo ba 'yon?
Sabi ko naman sa'yo, hindi ko sinasadyang mabuntis ang babaeng 'yon.
Anak siya sa labas, at siya ang dahilan ng pagkamatay ng anak ko.
Bakit hindi yung batang namatay?
Bakit kinailangan pang maging masaya?
Bakit kailangang maging anak ko pa?
Umiiyak pa rin gaya ng dati.
Faun.
Nami-miss na kita sa lahat ng oras na ito.
Alam ko.
Araw-araw mo akong sinusulatan.
Namiss din kita.
Ang dami mo nang pinagdaanang masasakit na bagay, 'di ba?
Pasensya na.
Pasensya na kung wala ako roon kasama mo.
Pasensya na rin. Pasensya na… Pasensya na, Fun.
Wala sa mga ito ang iyong kasalanan.
Huwag mo na akong kakapit pa.
Kailangan mong sumulong.
Naiintindihan mo ba?
Mahalin mo naman ang sarili mo.
Gaya ng pagmamahal ko sa'yo noon, ha?
Magiging maayos ba ito…
kung ayaw ko nang magtiis pa?
Kung hahayaan ko na lang matapos ang lahat...
at tuluyang tumigil sa pagsubok?
Kung gayon, sa wakas ay maaari na akong sumama sa iyo.
Phoon.
Huwag mong saktan ang taong mahal ko.
Kailangan mong alagaan ang iyong sarili.
Kumain ng masarap na pagkain.
Dalhin ang iyong sarili sa magagandang lugar.
Sabihin mo sa sarili mo na mahal mo ang sarili mo nang madalas.
Pwede mo ba akong ipangako?
Mabuhay ka para sa akin.
Salamat sa pagbisita mo sa akin.
Maraming salamat.
Huwag mag-atubiling tingnan.
Gusto mo ba ito?
Ginagawa ko.
Maaari ba tayong lumipat ngayon?
Aba, nabayaran mo na ang deposito.
Maaari kang lumipat kaagad kung gusto mo.
P'Fah.
Oo?
Magmamadali ako at kikita ng pera para mabayaran ito.
Hindi na kailangan. Ipinagkatiwala sa akin ng tatay mo ang perang iyan.
Ang tatay ko?
Oo.
Kung ganoon, sisimulan na ba natin ang paglipat ng mga gamit mo?
Sasama ako sa iyo.
Busy ka ba nitong mga nakaraang araw? Tinext ko siya pero hindi siya nagre-reply.
Aba…
Siguro nga.
Ah.
Noong una, akala ko…
mag-aaral ka ng potograpiya.
P'Fah.
Oo?
Kukuha ako ng pagsusulit sa medical school.
Talaga?
Oo.
Pagkatapos…
Dito ka muna mag-aaral at mamaya ka na kukuha ng exam, 'di ba?
Uh…
Oo.
P'Fah, pwede ba...
Tulungan mo akong turuan?
Aba…
Siyempre kaya ko.
Pero kung magtu-tutor tayo,
Kailangan mong mangakong hindi ka susuko sa kalagitnaan.
Kailangan mong patuloy na mag-aral hanggang sa pagsusulit.
Maipapangako mo ba sa akin iyan?
Hanggang sa pagsusulit...
Oo.
Maraming mga estudyanteng nagsisimulang magturo ay may posibilidad na magbago ng isip sa kalagitnaan.
Medyo nasaktan din ang tutor sa huli.
Pero kahit na—
Ilang buwan pa ang nakalipas bago ang pagsusulit.
Maipapangako mo ba sa akin na mananatili ka hanggang doon?
Hmm?
Oo.
Pangako ko.
Bakit ganyan ang mukha mo?
Sa wakas tinawag mo na ulit ang sarili mong "Phoon" gaya ng dati.
Kakaiba ba iyon?
Hindi naman. Mas mabuti na.
Pareho ka rin, P'Fah.
Palagi mong tinutukoy ang sarili mo bilang P'Fah.
Totoo iyan.
Madalas mo bang tinutukoy ang sarili mo nang ganyan?
Sa'yo ko lang ginagawa 'yan, Phoon.
Natatandaan mo ba kung bakit?
Noong tayo ay mga bata pa—
Maraming mga bata sa aming kapitbahayan.
Kung tatawagin ko na lang sana ang sarili ko ng "P',"
Malilito ka kung alin.
Kaya ginamit ko na lang ang pangalan ko.
Kaya alam mo.
Ah.
Salamat sa pagtulong mo sa akin na lumipat ng dorm.
Sa totoo lang, salamat sa lahat.
Hindi naman malaking bagay 'yon.
Kailangan ko nang umalis. Magtu-tutor ako ng isang junior.
Sige.
Magkita tayo. Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
Gawin ang takdang-aralin sa pahina 15.
At, uhm...
Sapat na sana iyan para sa araw na ito.
Magkita tayo.
P'Fah.
Kumusta, P'Fah?
Phoon.
Handa na ba ang bagong dorm?
Handa na ang lahat.
Biglang umulan.
Nag-aalala ako na baka magkaroon ng blackout, kaya tumawag ako.
Mm.
Umuulan lang.
P'Fah.
Oo?
Paano kung—
Ito ay isang lugar kung saan palaging umuulan,
Pagkatapos—
Paano ginagawa ng mga tao
nakatira doon?
May lugar na ganyan.
Estado ng Meghalaya, India.
Nakakatanggap ito ng mahigit 10,800 milimetro ng ulan bawat taon.
Siyam na beses na mas marami iyan kaysa sa Thailand.
Umaangkop sila sa pamamagitan ng paggawa ng matarik na bubong,
Kaya hindi naipon ang tubig.
Itinataas nila ang kanilang mga bahay,
Magtanim ng mga pananim na matibay sa ulan,
At laging magdala ng flashlight at payong.
Masasabi mong
Normal lang ang ulan doon.
Kakaiba ang magiging karanasan kung maaliwalas ang kalangitan.
Ngunit ang ilang mga tao—
Matutong maging masaya sa gitna ng ulan.
Totoo iyan.
Phoon.
Seryoso ka naman sa pagiging doktor, 'di ba?
Siyempre.
Mabuti. Ihahanda ko na ang mga materyales.
Magsisimula na ba tayo ng pagtuturo bukas?
Sigurado.
Hindi ba masyadong maaga iyon?
Marami ka pa namang oras.
Wala akong gaanong oras.
P'Fah.
Matagal ka na bang naghihintay?
Hindi naman.
May gusto ka ba? Oorder ako para sa iyo.
Hmm.
Kakain ako ng iced latte.
Nakuha ko.
Isang iced latte, pakiusap.
Salamat.
Heto na.
P'Fah, tingnan mo.
Napakaganda ng langit ngayon.
Kahit malakas ang ulan kagabi.
Ang ganda talaga niyan.
Na kayang-kaya ng langit na pangitiin ka nang ganito.
Phoon.
Oo?
Nakangiti ka, alam mo ba?
Oo.
At napagtanto mo ba ito?
Na mas bagay sa iyo ang isang ngiti kaysa sa kahit ano.
Ngumiti ka nang marami, ha?
Ah.
Tungkol sa pagtuturo ngayon—
Tingnan ko.
Paano ko ito gagawin?
Sige, sige na.
Ah, ito. Basahin mo muna ang tanong, Phoon.
Humihingi sila ng unit vector sa parehong direksyon gaya ng U, na katumbas ng U.
at ang ganap na halaga ng U, una nating iisipin—
Ano ang isang vektor?
Ang isang vector ay—
Ang vector ay nagmula sa—
Ano ang tinitingnan mo?
Kung hindi mo matatapos ang problemang ito,
Hindi kita hahayaang umuwi.
Phoon.
Umupo tayo saglit.
Nasa unahan ang tore ng orasan. Pagdating mo sa klase, makikita mo ang tore ng orasan na ito.
At ito ang dormitoryo.
Nasa kaliwa ang cafeteria.
Sa kaliwa.
Tama iyan, Phoon.
Akala ko ayaw mo ng kumukuha ng litrato ng mga tao.
Bakit ang dami mo akong kinukuha nitong mga nakaraang araw?
Gusto kong panatilihin ang mga sandaling ito hangga't maaari.
At mga litrato
Sila ang pinakamalinaw na patunay.
Parang mahilig ka kumuha ng litrato ng Fun, 'di ba?
Tapos na ang oras mo.
Alam ko.
Hayaan mo akong makasama si P'Fah nang kaunti pa.
Hanggang sa magsimula ang semestre.
Pagkatapos niyan, hindi na ako makikialam kay P'Fah kahit kailan.
At kung magkita kayo sa unibersidad?
Magkukunwari akong hindi ko siya nakita.
Para kaming mga estranghero.
At kung hindi papayag si Tonfah?
Gagawin ko siyang kamuhian ako.
Sa sobrang higpit, ayaw niya na akong tignan.
Siguraduhin mo lang na gagawin mo ang sinabi mo.
P'Fah.
Hindi ako libre ngayon. Kanselahin natin ang sesyon ng pagtuturo.
Ayos lang. Libre ka ba bukas?
Hindi ako.
Kung gayon, kailan ka libre?
Hindi na ako malaya.
Hindi ka ba kumakain?
Sabi ko naman sa'yo, hindi ako gutom.
Kumain ka naman nang kaunti.
Sabi ko hindi ako kakain.
Pasensya na.
May nagawa ba akong mali?
Babalik muna ako.
Paano ka uuwi?
Tatawag ako ng taxi.
Maligayang kaarawan, Johan!
Uy, Fah!
Lahat!
Kaarawan ngayon ng kaibigan kong si Johan.
Isang malaking higop!
Sige, sabay-sabay!
Hoy!
Kung sino ang makakaubos ng baso niya ay makakatanggap ng pera!
Nakakatawa ka.
Tara, magsaya ka. Magsaya ka!
Mas masaya sana kung wala ka.
Hoy!
Sige, simula na! Cheers!
- Tara na, Fah!
- Saan ka nanggaling, gutom na gutom ka na?
Fah! / Pa!
Hoy, Fah!
Ano?
Ano ba ang problema mo?
Wala. Ayos lang ako.
Lalabas muna ako para makahinga nang maluwag.
Anong meron sa kanya?
- Ano ang problema niya?
- Paano ko malalaman?
Hoy, kausapin mo siya.
Pinatay nito ang mood.
Anong problema?
May gusto ka bang pag-usapan?
Sa tingin mo ba ayos lang ako?
Ano ang ibig mong sabihin?
Lahat.
Kung sino ako.
Ang aking personalidad.
Ang mga bagay na ginagawa ko.
Ang mga bagay na sinasabi ko.
May mali ba sa akin?
Ano ang dahilan kung bakit nawalan ka ng tiwala sa sarili nang ganito?
Kapatid ko.
Kapatid mo?
Oo.
Yung batang kapitbahay namin noong nakatira ako sa Phuket.
Nagkataon na dito siya nag-aral.
Kaya naman nagtagpo ulit kami.
Noon,
Malapit talaga kami noon.
Siya yung taong hindi ko maiwasang mag-alala.
Sobrang nakakapagpaisip na gusto ko siyang alagaan nang mabuti.
Pero simula nang lumipat ako ng bahay,
at tumigil sa pakikipag-ugnayan sa kanya,
Nakaramdam ako ng guilt mula noon.
At ngayon,
na sa wakas ay magkikita tayong muli,
Gusto ko lang bumawi sa oras na nawala sa atin.
Pero…
Hindi na ba siya okay sa'yo?
Noong una, tila maayos naman.
Pero bigla na lang,
nagsimula siyang humiwalay.
Hindi niya sinasagot ang mga tawag ko.
At halos hindi na nagrereply sa mga mensahe ko.
Parang ayaw na niya akong makita.
Kaya sinimulan kong isipin na
Siguro mas mabuti kung hindi na kailangan na kasama ako.
Noong wala ka, may nangyari ba sa kanya?
Parang ganito
naghiwalay ang mga magulang niya.
Pero ang kanyang tatay at nakatatandang kapatid na babae
nakatira pa rin kasama niya gaya ng dati.
Sa tingin mo ba may itinatago siya sa iyo?
May itinatago?
Siguro.
Hindi ko talaga alam.
Ang alam ko lang ay dahil dito ay masama na ang loob niya sa akin.
Wala akong gagawin, Hill.
Parang ganito
kahit na maliit na pagkakamali ang aking nagawa,
Mawawala siya sa akin nang tuluyan.
Sigurado ka ba
nakababata mo lang siyang kapatid?
Bakit mo tinatanong 'yan?
Mukhang mahalaga talaga siya sa'yo.
Nakababata ko lang siyang kapatid.
Ako ang nag-alaga sa kanya simula pa noong bata pa kami.
Kaya sa tingin mo responsibilidad mo 'yan?
Oo.
Fah. / Pah.
Tungkol sa tinanong mo sa akin,
kung may mali ba sa iyo,
para sa akin,
hindi.
Naniniwala akong ginawa mo ang iyong makakaya.
Lagi mo na lang inaalagaan ang iba.
Subukan mo ring alagaan ang sarili mo.
Salamat, Hill.
Sa ngayon, kahit ako
Nagsisimula na rin akong makaramdam ng pagod.
Tatay.
Ayoko nang gawin ito.
Ayokong saktan si P'Fah.
Kung ayaw mo, edi huwag mo nang ipapakita pa ang mukha mo sa akin.
Pero siguradong galit na sa akin si P'Fah.
Mas maganda pa iyon kung ganoon.
Kaya sino ang pipiliin mo—si Tonfah o ang iyong ama?
Tatay.
Maaari bang humingi ng pagkakataon si Phoon?
Para lang makita siya kahit isang beses pa.
Sigurado ka bang iyon na ang huling beses?
Oo, sigurado ako.
At pagkatapos noon,
Hindi na ako makikipagtalik kay P' Fah kahit kailan.
Phoon.
Matagal ka na bang naghihintay?
Hindi naman nagtagal.
Masama ba ang pakiramdam mo?
Ayos lang ako.
Mainit ang pakiramdam mo.
Bakit hindi mo sinabi kay P'Fah kung masama ang pakiramdam mo?
Ayos lang.
Hindi ko alam kung kailan kita nasaktan nang hindi sinasadya.
Kung may hindi ka nagustuhan, puwede mo bang sabihin sa akin?
Susubukan kong pagbutihin ang sarili ko.
Ayos lang talaga.
Ayos ka lang kahit ganyan ka.
Kung gayon, kumain ka nang mabuti, ha? Pagkatapos niyan, maaari mo nang inumin ang gamot mo.
Dumiretso ka sa kwarto ni P'Fah ngayong gabi.
Dahil sa sakit mo ngayon, hindi kita pwedeng iwan mag-isa.
O dapat bang manatili na lang si P'Fah sa kwarto mo?
Maayos naman ang kwarto mo.
Sige.
Heto na ang gamot mo.
Phoon.
Mukhang gustong-gusto mo talaga ang upuang ito.
Nakikita nito ang langit sa labas ng bintana.
Nakakarelax talaga sa pakiramdam.
Mainit ka pa rin.
Gusto mo bang humiga at magpahinga?
Uupo ako rito at magbabasa sa tabi mo.
Kung hindi ka okay, tawagan mo ako.
Sige.
Maaaring ito na ang huling pagkakataon
na makasama ko si P'Fah nang ganito.
Ang huling beses.
Ang huling pagkakataong hiniling ko ay sana'y hindi na dumating.
Paalam.
P'Fah.
Phoon.
Nasa loob ka, 'di ba?
Lumabas ka at makita mo ako saglit.
Phoon.
Ayos ka lang ba?
Lumabas ka at kausapin mo ako, pakiusap.
Phoon.
Alam kong nasa loob ka.
Hindi mo ba ako sasagutin?
Galit ka na ba sa akin ngayon?
Hindi ko talaga alam kung ano ang nagawa kong mali.
Pero masasabi mo ba sa akin,
ano ba ang nagawa kong mali?
Ikaw ang mahalaga kong nakababatang kapatid.
Pwede ba tayong bumalik sa dati?
Lumabas ka.
Anong kalokohan ang pinagkakaguluhan mo?
Nakakainis.
Napagtanto mo ba,
gaano ka ba talaga nakakainis?
At lumayo ka sa pinto ko.
Pumunta ka kahit saan mo gusto.
Pasensya na.
Pupunta na ako ngayon.
Pasensya na talaga.
Hindi ko kailanman ginusto na mangyari ito.
Ipinadala na iyan simula pa noong bata ka pa.
Simula noong isang taong gulang ka pa, tuwing Marso.
Ang buwan ng iyong kaarawan.
Nanay?
May something?
Kung gusto mong malaman, ilipat mo muna ang pera.
Kunin mo na sa bahay.
May ideya ako—kung paano ko makakausap si Maew kay P'Fah.
- Bakit gatas na tsokolate?
- Dahil gusto ko ito.
Kaya naming bilhin lahat, alam mo na.
Naku, may taong mapagbigay.
Sa tingin ko hindi magugustuhan ni P'Fah 'yan.
Tingnan mo si Fah—napaka-possesive.